# Образование

* Закончил РГГУ "Муниципальное и государственное управление"
* Закончил обучение по профессии Фронтенд-разработчик в Html Academy.
* Заканчиваю обучение по профессии Фронтенд-программист в Hexlet'е
* Прохожу обучение по профессии Node.js-программист в Hexlet'е
* Знаю английский на уровне сводобного чтения документации без словаря. Могу поддержать разговор.

# Навыки

1. JavaScript(ES6+);
2. React, Redux, Redux Toolkit, Forms, React (hooks);
3. HTML5, CSS3, SASS;
4. Git, Github, Babel, Webpack, Gulp;
5. Github Action;
6. Jest;
7. BEM

# Работа

Верстальщик, август 2019 - настоящее время.

В обязанности входит кроссбраузерная и адаптивная верстка, создание интерактивных элементов с использование Java Script, подключение раличных слайеров и прочих библиотек.

# Опыт

1. Task Manager.  
    [Репозиторий на GitHub](https://github.com/gorushkin/taskmanager)  
    [Веб-версия проекта](https://taskmanager-gav.herokuapp.com/)

    Решил, как и многие другие, написать свое приложение для ведения списка задач. Для backend'а я исользовал фреймворк Express. Для frontend'а - React на функциональных компонентах и хуки.

    На данный момент готово самое основное - сервер, который крутится на Heroku, и рабочий веб-интерфейс, который получает, отправляет данные с сервера и на сервер, похволяет создавать, редактировать, удалять задачи. Сейчас пишу авторизацию для пользователей. В планах - создание подзадач и меток.

    В процессе разработки использовалось и изучалось следующее:
    1. Ajax, REST
    2. React + Hooks
    3. Express
    4. React Router
    5. Деплой (Heroku).

2.  Игры разума.  
    [Репозиторий на GitHub](https://github.com/gorushkin/frontend-project-lvl1)

    «Игры разума» — набор из пяти консольных игр, построенных по принципу популярных мобильных приложений для прокачки мозга. В процессе выполнения познакомился с экосистемой JS. Научился использовать Babel для транспайлирования кода и Eslint для проверки кода на соответсвии стандартам. Узнал об сновных принципах организации кода: изоляции побочных эффектов, создании правильных барьеров абстракций (высокая модульность).

3.  Вычислитель отличий  
    [Репозиторий на GitHub](https://github.com/gorushkin/frontend-project-lvl2)

    Целью проекта было написание CLI-утилиты для сравнения фалов json, yaml и ini форматов. В процессы выполнения научился:

    1. Обрабатывать данные - чтение файлов, парсинг входящих данных, построение дерева различий, формирование необходимого вывода.
    2. Работать с параметрами командной строки. Для этого использовал популярную библиотеку commander.js, архитектура которой, позволяет легко строить консольные утилиты.
    3. Узнал, что автоматизированные тесты – неотъемлемая часть профессиональной разработки. В процессе выполнения проекта написал тесты, используя для этого фреймворк Jest.

4.  RSS агрегатор  
    [Репозиторий на GitHub](https://github.com/gorushkin/frontend-project-lvl3)  
    [Веб-версия проекта](https://frontend-project-lvl3-wine.vercel.app/)

    "RSS агрегатор" - это фронтенд-приложение, которое создает RSS-ленту новостей с автоматическим обновлением.

    В процессы выполнения проекта было изучено:

    1. Браузерная инфраструктура (webpack)
    2. Работал с DOM-элементами
    3. Асинхронное программирование (промисы и async/await);
    4. Yup (валидация), DOMParser;
    5. Интернационализация i18next;
    6. Деплой ([Vercel](https://vercel.com/))

5.  Чат (Slack)  
    [Репозиторий на GitHub](https://github.com/gorushkin/frontend-project-lvl4)  
    [Веб-версия проекта](https://polar-thicket-77600.herokuapp.com/)

    Задача проекта - разработка аналога Slack-чата (очень упрощенная версия), основные возможности которого - это наличие каналов и управление ими, а так же чат, работающий в каждом канале в режиме реального времени.

    В процессе создания изучил:

    1. Ajax, REST
    2. React + Redux Toolkit + Hooks
    3. Bootstrap on React
    4. Websockets
    5. Async(Async/Await)
    6. JS-Coockie
    7. formik+yup (валидация)
    8. REST: AJAX(Axios)
    9. Деплой ([Heroku](https://heroku.com/)).
